# Hadoop. Тест план сервиса HDFS

<b>Задачи BigData:</b>
1) Обработка большого объема данных. Получить информацию из данных, либо структурировать неструктурированное.
Решение: парадигма MapReduce.

- Сырье – неструктурированные даные;
- Кузнец - MapReduce;
- Изделие – информация или структурирование неструктурированного;

<b>Задачи BigData:</b> </br>
2) Извлечение ничтожно малого объема данных из огромного колличества информации с низкой предсказуемой задержкой. Достать иголку из стога сена и очень быстро. </br>
Решение: парадигма NoSQL.

# Реализация имени Big Data Appliance 

1) Обработка большого объема данных. Получить информацию из данных, либо структурировать неструктурированное(построение инвертированного индекса).
Решение: парадигма MapReduce.
Hadoop = распределенная файловая система + MapReduce обработчик файловой системы

2) Извлечение ничтожно малого объема данных из огромного колличества информации с низкой предсказуемой задержкой. Достать иголку из стога сена и очень быстро(поисковый запрос в google).
Решение: парадигма NoSQL.
Oracle NoSQL Database – база данных типа NoSQL (key-value)

# Сухая выжимка
<b>Hadoop Distributed File System (HDFS)</b>  |<b>Oracle NoSQL Database</b> </br>
1.Пакетная обработка                          |1.Real-Time </br>
2.Подготавливает данные для дальнейшего       |2.Предоставляет сервис (frontend) </br>
использования (backend)                       |</br>
3.Пакетные запросы                            |3.Быстрый доступ к конкретной строке </br>
4.Один раз записано, читается многократно     |4.Read, write, delete update </br>
5.Файловая система                            |5.База данных </br>
6.Параллельное сканирование                   |6.Индексный доступ </br>
7.Нет структуры                               |7.Простая модель данных </br>
8.Последовательное чтение                     |8.Произвольный доступ</br>
9.select /*+ FULL(tab) */                       
sum(tab.a),b                                    
from big_table tab                              
where                                           
….                                              
group by b <br/>

9.select /*+ index(tab tab_i) */ *
from big_table tab
where
pk_col=123

# Что такое Hadoop?
Hadoop это:</br>
	- Среда распределенных вычислений MapReduce.</br>
	- Распределенная файловая система.</br>
 (одна файловая система на множество физических серверов) HDFS

# Описание задачи
<b>Дано:</b> 
1) Файлы, генерируемые “черным ящиком” Файлы без единого переноса строки, размером несколько сотен Мб. Суммарный объем десятки Тб.
2) Мета-описание этих файлов (Excel).
Примечание: формат файлов меняется раз в несколько недель.

<b>Необходимо:</b>
1) Хранить всю первичную информацию в течении нескольких лет.
2) Загружать часть полей в РСУБД Oracle (~ 50 из 1000).
3) Список полей, необходимых для загрузки в РСУБД постоянно меняется.

# Способ решения задачи. Имени Big Data.
1. MapReduce преобразует файлы в json (или другой полуструктурированный формат).
2. Hive получаем выборку данных, которую загружаем в Oracle RDBMS.

В случае изменения формата входных данных:
 - Меняем формат таблицы в РСУБД Oracle (alter table add column …).
 - Обновляем файл описания формата. (hadoop fs –put new.file /hadoop_dir/).
 -  Меняем HQL. select col1,col3 from table -> select col1, col3, col_new from table

# Hadoop Distributed File System (HDFS)
Система HDFS разбивает входящие данные на несколько пакетов и распределяет их по разным серверам, подключенным в кластеры. Таким образом, каждый сервер хранит фрагмент всего набора данных, и все такие фрагменты реплицируются на более чем один сервер для обеспечения отказоустойчивости.










